[Musique] bonjour PAM bonjour bienvenue sur tandem TV alors qui ne vous connaît pas vous êtes un un journaliste connu et reconnu en tout cas par nos téléspectateurs qui sont francophones vous avez été si je me rappeleer un peu quand même présentateur du émérite de France 2 mais également journaliste voire même chroniqueur et puis même vous avez été de de plusieurs chaînes de télévision dont des télévisions d'info euh bref vous êtes le journaliste que tout le monde aimerait avoir en interview et j'ai cette chance de le faire aujourd'hui c'est pour ça que et pourquoi d'ailleurs c'est parce que comme beaucoup d'autres j'ai vu passer des vidéos bon je vais pas revenir sur le contenu de ces vidéos mais c'est des
vidéos tellement sérieuses qu'elles m'ont interpellé et j'ai l'impression que vous avez une vous êtes devenu une espèce de prophète où vous interpellez le président de la République mais vous allez loin quoi alors qu'est-ce qui se passe le président de la République française est devenu non je peux pas dire ça mais il n'aime plus les Juifs n jamais aimé les Juifs qu'est-ce qui se passe j'aimera j'aimerais votre j'aimerais bien répondre à cette question précisément je ne pourrais pas parce que son son compor ement et parfois euh paradoxal me paraît parfois incohérent et c'est vrai que j'ai surpris sans doute même mes propres amis en sortant de mon devoir de réserve puisque comme vous le dites j'ai interpelé le chef
deétat que je connais j'avais même dîné avec lui lorsqu'il était candidat en en 2017 et et c'est vrai que je n'ai pas trop compris euh son attitude à l'égard d'Israël pour ne parler que de ce sujet-là je pourrais évoquer d'autres sujets de politique intérieure par exemple mais j'ai pas compris ce ce ce paradoxe inoui entre le moment où il va en Israël au lendemain de ce choc de ce programme terrifiant du 7 octobre 2023 où il appelle à une sorte de sainte alliance contre le ramas et un an plus tard il qualifie les Israéliens de barbares il appelle à un embargo sur les armes à destination d'Israël il manifeste son courou euh alors vis-à-vis de du Premier ministre israélien ce que je peux comprendre parce que j'ai
d'ailleurs rappelé que des Israéliens eux-mêmes n'aiment pas Benyamin netaniao mais j'ai le sentiment que notre chef d'État à nous en France parfois confond un homme le Premier ministre en l'occurrence avec le peuple israélien et c'est une des raisons pour lesquelles j'ai voulu ainsi l'interpeller oui mais mais mais quand même vous allez loin et euh euh c'est c'est c'est plus l'ami des Juifs des Juifs de France non plus cette métamorp vous dit de l'avoir connu ou l'avoir rencontré mais mais aujourd'hui quand même c'est grave c cette interpellation va très loin et on se demande finalement il il y a eu quelque chose qu'est-ce qui s'est passé voilà qu'est-ce qui s'est qu'est-ce qui s'est cassé pourquoi ça s'est cassé ben vous
posez vous posez une bonne question que j'ai moi-même posé à ma façon d'une façon extrêmement prudente je note que lorsqu'il était et je l'ai dis donc je vais me répéter mais je l'assume je note que en 2000 17 lorsqu'il était candidat et à l'époque d'ailleurs il n'était pas du tout favori hein c'est François Fillon enant l'affaire de costume qui était le favori il s'était rendu au Liban et en Algérie et en Algérie il avait fait deux voyages un troisème à Londres où il avait bénéficié d'une levée de fond ce qui est normal pour candidat à la président de la République en France il s'était rendu au Liban et il avait été très bien reçu et à un certain moment des hommes d'affaires libanais l'accueillent l'encouragent
certaines certains ces hommes d'affaires font des dans euh dans la légalité peut pas faire parce qu'on on peut donner 7500 € au maximum hein à un candidat à la président de la République mais c'est qui est Pinot pour un Libanais qui m mais bon mais la rumeur dit que certains de ces hommes d'affaires le savaient-ils ou pas je ne peux pas répondre à cette question certains de ces hommes d'affaires la rumeur dit qu'ils étaient liés au Hezbollah et c'est vrai que oh mais c'est GVE cette rumeur quand même le moment terroriste aujourd'hui et même avant pour être tout à fait honnête avec vous cette rumeur elle là de 2017 hein ah oui quand même après son élection à président de la République et elle m'était parvenue je ne l'avais
jamais mentionné d'ailleurs j'étais pas en exercice donc je n'avais aucune raison de le faire mais c'est vrai que j'ai été surpris je n'étais pas le seul par ce discours qu'il a tenu juste après l'affaire des bipers et après la mort de nasrala chef d'une entité comme vous le dites très bien terroriste et narcoterroriste il ne faut pas et c'est vrai que Emmanuel Macron a paru bouleversé par la mort de nasrala par la mort de des membres du Hezbollah oui les fameux ce qui été tué par les bipers par les bipers blessés bless et que juste après ce discours où il a sembléit vraiment bouleversé par la mort de de de ces membres du du haszbollah il a redit son discours en quelque sorte et il s'est lui-même réit vis-à-vis d'Israël
vis-à-vis du peuple Israél et c'est à ce moment-là qu'il a parlé euh d'embargo euh enfin qu'il souhaitait en tout cas euh des armes à destination d'Israël je note aussi qu'il avait appelé aussitôt à un cesser le feu comme s'il voulait mais là je vais mettre ça au conditionnel eu entre guillemets sauver en quelque sorte le hzbollah alors c'est vrai qu'à la différence de certains pays européens à la différence des États-Unis la France fait la distinction entre la le versant armé du Hezbollah et le versant politique alors qu'on sait très bien que c'est une seule et même entité donc il y a comme un trouble voilà à propos de de son attitude par rapport au Liban et par voie de conséquence de son attitude par
rapport à Israël alors certains vont plus loin pense que c'est relations moi aussi je va des guillemet qu'il aurait eu dans le passé il y a pas très longtemps et à l'époque de l'explosion ce qui du port de beyouth c'était pas loin d'ê des relations d' euh mais là je veux pas aller plus loin que ça hein écoutez je sais qu'il y a un dossier qui circule euh sur cet aspect là moi je n'en dirai pas plus parce que là on touche à quelque chose de très délicat il y a un confrère mal Bruno qui l'a dit explicitement et Brunau George tout à fait il a écrit donc il a même écrit il a même écrit et d'ailleurs il s'est fait engueuler copieusement par le chef de l'État lors d'une rencontre je crois d'ailleurs dans un pays étranger
je demande si c'est pas Liban en tout cas j'avais vu la vidéo et c'est vrai que là c'est une autre rumeur qui s'ajoute à la première où l'on parle business où l'on parle affairire et c'est vrai que cont tenu du parcours d'Emmanuel Macron qui a été un très grand banquier oui notamment dans lesffusion che rochil il éta dans lesffusions acquisition chez rochil au moins les antisémites ne pourront plus dire que qu'un lobby juif dirigé par rchil parce que là ça nous ferait doucement et d'ailleurs vous souriez vous avez raison et vous riez même et vous avez raison donc voilà il y a toutes ces questions qui se posent autour du du président de la République française et compose et que j'ai posé dans ces fameuses vidéos que j'ai posté
sur et puis des rapports flous ou pas là aussi je vais les guilletin avec la famille Saad de C'est vous qui le dites d'accord et je l'assume alors aujourd'hui quelle est la position je sais pas si même pas si on peut parler de position C de Macron et des Juifs en France écoutez moi je ne me pose pas la question C terme d'accord non non parce que je ne veux pas me POS d'abord en tant que juif je me pose d'abord en tant que Français d'origine juive de culture juive d'identité juive comme on voudra mais en tant que Français et c'est vrai que j'observe et c'est vrai de tous les chefs d'État de la 5e République j'observe comme une évolution au cours de leur mandat la politique arabe la fameuse pardon de la fameuse politique
arabe vous voulez parler mais bien sûr c'estd que dans un premier temps ils peuvent paraître très bienveillants à l'égard de à l'égard d'Israël et d'ailleurs de ce point de vue je ferai la distinction entre Israël et la communauté juif de France ou d'Europe évidemment il paraissent plus que bienveillant je mets de côté le général de Gaulle il paraissent plus que bienveillant et il y a comme une évolution où l'on voit comme un raiddissement à l'égard d'Israël bon c'est une relation entre deux pays Israël d'ailleurs ne fait pas de cadeau on a vu l'incident oui dans la fameuse église qui appartient à l'État français d'ailleurs Israël aussi peut manifester son mécontentement à sa façon c'est une
moi qui me passionne pour la géopolitique c'est une relation entre deux états j'observe chez Macron une confusion entre Israël avec qui peut avoir des relations tendues et c'est d'ailleurs le cas et la communauté juive j'aiété plus que surpris pour ne pas dire déçu que Emmanuel Macron n'it pas voulu par exemple marcher avec nous quand je dis avec nous malheureusement moi j'étais malade j'ai pas pu marcher parce j'étais j'étais vraiment malade je pouvais pas le faire mais n'ai pas participé marche contre l'antisémitisme il a suffi qu'un influenceur qui se dit humoriste euh lui fasse dire par un conseiller de Macron que je connais fort bien d'ailleurs le conseiller en question que s'il allait à cette marche
euh la banlieu arabe euh allait s'enflammer il lui a suffit d'entendre cette remarque pour ne pas aller ce qui était d'ailleurs mensonger de la part de ce pseudo humoriste parce que la rue arabe n'aurait pas bougé voilà euh et donc Emmanuel Macron n'est pas allé ce qui a attristé et plus qu'atristé la communauté juive de France d'ailleurs il est essaie de se rattraper on fait cette interview à l'avantveille d'un du match de football au Israël à la France bon il y va en signe de fraternité d'ailleurs je me pose la question fraternité avec qui avec avec le peuple israélien ou avec la communauté juif d'Europe bon quelque part aussi vous vous sortez de de de de cette affaire Macron entre guillemets estce que c'est pas une
affaire mais vous vous quittez le le les diatribes contre Macron pour parler de islamisme et et là vous dit quelque chose d'important en gros nous sommes fichu l'islamisme est là à nos portes il est là de l'autre côté de de la scène ou peut-être même encore plus loin de Poitier quoi écoutez je je j'avoue s rapproché alors non seulement je suis sorti de mon devoir de réserve mais bon je ne suis plus en exercice si j'avais été sur France 2 TF1 je ne l'aurais pas fait donc là je suis un homme tout à fait libre et je ne dépends d'aucun médiia voilà sinon je l'aurais pas fait donc je là je m'exprime en homme libre tout à fait et indépendant de tout je ne suis dépendant à l'égard de quiconque et c'est vrai que et là on sort vous avez
raison de le dire du champ présidentiel je suis extrêmement inquiet mais plus qu'inquiet euh ce qui se passe aujourd'hui en Europe en France notamment mais aussi en Europe moi me renvoie ma propre enfance je suis en Algérie j'ai vécu en Algérie de 0 à l'âge de 11 ans j'étais moi-même blessé lors d'un attentat euh de de de l'âge de 4 ans à l'âge de 11 ans je n'ai connu que ça des foules hurlant dans les ruees de Constantine qui était ma ville natale des attentats tous les jours j'ai vu tomber une légende vivante qui d'ailleurs était adorée des communautés juive chrétienne et musulmane du pays euh on l'appelait le Cher Rémont un un un magnifique violoniste de la musique d arabo andalouse d'ailleurs je l' vu
tomberé sous mes yeux j'avais 10 ans j'étais allé acheter du pain et du vin pour mes parents et je le vois tomber abattu par d'ailleurs un homme déguisé en femme de de deux balles dans dans la tête donc voilà et ce que et donc je suis évidemment j'étais traumatisé par cette enfance là euh qui s'imprime à vie chez un enfant devenu jeune homme puis aujourd'hui adulte et ce qui se passe actuellement en France je vais ne parler que de la France mais ce qui se passe à Amsterdam c'est exactement la même chose me renvoie me renvoie à cette à cette enfance là avec aucun motif à l'époque de la guerre d'Algérie il y avait le motif ou le prétexte bon c'est un autre sujet de la guerre d'Algérie qui était
perçu vécu véhiculé comme une une guerre dite d'indépendance mais aujourd'hui il y a aucun motif quand vous entendez des des des des jeunes hollandais d'origine marocaines pour la plupart d'entre eux des chauffeurs de taxi d'origine musulmane crié juif non pas d'Israélien non juif cancer je vous avoue que je suis plus qu'inqui alors je ne dis pas c'est fichu parce que il faut se battre à ma façon je me bat en postant ce que je poste sur sur sur X il faut pas baisser les bras c'est évident mais il y a une courbe qui s'appelle la courbe démographique et qui leur profite et à un certain moment ils seront beaucoup plus nombreux qu'ils le sont aujourd'hui ils sont déjà très très très nombreux et les islamistes que je
ne confonds pas avec les musulmans mais les islamistes sont en voie de conquête ont-ils la nostalgie des conquêtes qu'ils avaient 800 ans quand même en Espagne hein euh ontti la nostalgie de ces conquêtes là mais c'est manifestement l'islam mon Arab absolument ou bien c'est manifestement un objectif politique chez les islamistes et de ce point de vue alors il y a une sensibilité juive parce que je vous ai raconté l'Algérie mais de ce point de vue je trouve les alors moi mes amis j'ai énormément d'amis nonjuifs musulmans et chrétiens en tout cas non juifs ou laïqu et non juif et je note non pas une indifférence parce qu'il y a une majorité qui soutient Israël qui comprend ce qui se passe qui mesure la
gravité de la situation en France mais qui est comme muique qui est comme muette qui est comme tétanisé par ce qui se passe parce que on a b leur rappeler que il y a pas que des Juifs qui tombent quand on leur rappelle Nice le Bataclan Charl pardon et le père amamel aussi le pèreamel les policiers assassinés Samuel paatti oui ils reconnaissent la gravité mais pourquoi se met se met parce qu'il y a un confort de vie se met parce que c'est une même ma propre génération euh moi je suis né en 1950 donc après la Seconde Guerre mondiale même ma alors il y a eu la guerre d'Indochine il y a eu la guerre d'Algérie mais loin oui loin de la France loin de l'Europe la la France qui comme tous les pays européens
ont énormément souffert la Seconde Guerre mondiale après et grâce aux accords Adenauer de Gaul a a eu envie d'avoir la paix quasiment éternel et les Français comme la plupart des Européens ont cru que la paix allait être éternelle et tout d'un coup il voit arriver ce tsunami islamiste qui déclare une guerre nous sommes en guerre ils ne veulent pas l'admettre d'ailleurs c'est si vrai que regardez l'Ukraine alors il y a au tout début la première année à l'époque j'étais à RCJ on faisait des émissions moi je faisais moi-même des émissions où on soulignait la gravité de de de la de la décision de Poutine qui a quand même envahi un pays au début il y a une prise de conscience il y a une solidarité mais aujourd'hui dans les
dîners en ville dans les conversations qu'on peut avoir les amis avec les amis dans ces moments de partage autour d'une table d'un verre et cetera on ne parle pas de l'Ukraine on ne parle plus de l'Ukraine j'ai des amis on Converse sur WhatsApp moi-même de temps en temps c'est moi qui envoie une vidéo c'est moi qui envoie une image pour leur rappeler ce qui se passe en France euh le comportement des islamistes vis-à-vis des Juifs mais aussi vis-à-vis des non juifs vis-vis des chrétiens il y a comme je sais pas comme une comme une surdité je dis moi je ne dis pas l'acheté pas l'acheter parce qu'ils ont pris conscience comme une surdité on ne veut pas voir comme vous savez ce qui se passe dans les écoles c'est terrifiant
ce qui se passe dans les écoles c'est terrifiant le harcèlement quotidien il y a même des écoles maternelles aujourd'hui dans de très beaux quartiers de Paris je ne parle pas de du 3 je ne parle pas du 20e arrondissement du 19e je parle d'arrondissement très upupé ou V une bourgeoisie ne le 16e de Paris 1 et il y a des gosses qui aujourd'hui disent des gosses des bambains des petits mer qui disent à d'autres enfants je vais te décapiter voilà ce qui se passe aujourd'hui dans nos écoles et on n parle pas parce que pas de vague on est dans une atmosphère on a parlé de atmosphère d'antisémitisme mais on est aussi dans une atmosphère de pas de vague jusqu'au momentz c'est comme les vagues de la mer et voilà on y est dans
le tsunami sauf les politiques ne veulent pas le voir croyez-moi les services de renseignement sont très bien renseignés ent très bien les politiques ils savent très bien ce qui se passe dans nos cités où quand il y a une majorité musulmane et bien c'est les lois de la charia qui s'applique et non plus les lois de notre République on est dans le pas de vague jusqu'au moment où mais c'est c'est c'est c'est terrible ce que vous dites parce que on a l'impression que il y a une démission de tout un de tout un peuple c'estes politiques et cetera à part quelques-uns mais quand on les cite ces quelques-uns n dit oui vous parlez des fachud de l'extrême droite mais les les autres ne bougent plus anisé on est
dans une situation incroyablement insolite surréaliste vous savez qui soutient le mieux Israël aujourd'hui en europeope ben oui c'est l'Allemagne oui c'est vrai c'est vra vous savez qui soutient aujourd'hui le plus fermement la communauté je de France c'est le rassemblement national c'est incroyable c'est la fille de Monsieur le penro on est dans une situation moi je ne sais plus quoi dire et d'ailleurs je ne sais même plus où me situer politiquement parce que je suis perdu et je note simplement que le le le discours le le le plus rude contre l'islamisme aujourd'hui et peut-être pour de mauvaises raisons mais aujourd'hui est tenu euh par le rassemblement national et je note qu'en terme de danger je dis
bien de danger pour la communauté juive de France le la France dit insoumise alors soumise à nos lois de la République mais soumise de plus en plus à la charia le danger pour la communauté juif de France vient de ce parti de voyou mot terrible et j'essaie de de reprendre mes esprits parce que vous dites des mots très forts mais et pour terminer cette cet entretien paamar je rappelle que vous êtes tous sur tandem TV avec une interview exclusive si on peut encore utiliser ce mot mais de de pulamar célèbre poamar dans une de vos dernières vidéos vous mettez en cause aussi le sport le sport aussi est gangrainé par l'islamisme quelques Moots là-dessus moi je suis choqué je suis un fou de sport supporteur
j'ai pas dit que j'étais sportif hein comm moi bon j'adore le foot mais j'adore aussi d'autres d'autres sports comme le rugby bah tiens le rugby regardez la différence je ne parle que que que que de nos deux équipes de France regardez la différence entre le comportement de notre équipe de rugby remarquable d'ailleurs sur le terrain vaillante euh performante discrète regardez notre star du pont regardez cette star universel international le meilleur à mon avis joueur de rugby au monde regardez sa discrétion et regardez en face certains joueurs de football qui confondent sport et politique et qui se permettent des déclarations partisanes c'est scandaleux et je suis scandalisé d'ailleurs que ces footballeurs qui se
permettent des déclarations partisanes ne soient pas exclus sur le champ de l'équipe dite de France il il nous représente il représente la France il représente le drapeau français et ils font des déclarations sur sur l'état du monde enfin on connaît le contenu de ces déclarations et je suis extrêmement choqué vous savez ça commence à se l je suis extrêmement choqué qu'il n'y ait pas de sanction ils sont dans une impunité totale voilà ils ont le droit il représente l'équipe de France il porte notre drapeau il chante quand il la chante la Marseillaise il la fredonne parfois du bout du bout du bout du bout des lèvres et il se permettent ces déclarations et on ne dit rien et on ne fait rien ça s'appelle la soumission
c'est un titre d'un célèbre livre ça s'appelle la soumission en arabe Islam Islam soumission il y a un de vos confrères hier dans le JDD je peux pas citer son nom il n pas voulu que je le fasse euh qui a condamné et interpellé aussi comme on le fait justement les instances du football devant un islamisme rampant et bien je vou l'interviewer c'est pas possible je peux plus l'interviewer il peut plus en parler donc je respecte sa parole donc je ne citerai pas mais comme quoi vous n'êtes pas le vous ne prêchez pas dans le désert en les cas pour le sport il y en a d'autres mais très peu tellement peu vous savez j'ai j'ai j'ai j'ai rappelé donc je je je peux le dire publiquement parce que j'ai rappelé dans une de ces
vidéos euh le contenu d'un débat que j'ai animé récemment sur le financement du terrorisme et j'ai rappelé l'intervention d'un d'un remarquable expert je donne pas son nom parce que c'était il y avait la DGSE la DGSI il y avait voilà c'était aussi anonyme enfin c'était à Cl voilà on va dire ça comme ça et un expert londonien qui est venu nous dire et cet expert est musulman donc il peut pas être suspect non et il était venu de Londres pour nous dire que qu'on ne mesurait pas en France la le degré d'infiltration des Frères musulmans dans notre pays on ne mesure pas le degré d'infiltration des Frères musulmans dans plusieurs sphères l'administration pénitentiaire le sport parfois l'administration l'école voilà où on en
est aujourd'hui donc je ne sais pas à quel moment il y aura un électro choc je ne sais pas à quel moment un homme politique se lèvera ou une femme politique pour dire les choses au effort et pour comme disait Camu nomer les choses pour l'instant ça ne se fait pas et on est dans une sorte de d'entre deux et je je crain que l'issue exact sans personnaliser je crains que l'issue de cette entre deux ne soit extrêmement grave et traumatisant VO la MO merci merci des des des mots choc des des des d que qu'ajouter si ce n'est que évidemment que je en tout cas je suis d'accord avec vous mais c'est terrible quoi c'est terrible de l'entendre de la part de quelqu'un qui connaît bien la politique française pour l'avir compagé
de très près et je suis affolé pour ceux qui qui encore vivent dans ce dans ce pays qui est aussi mon pays que faire à part crier comme vous le faites et attendre qu'un espèce de messie politique arrive en France pour pour que ce cette situation se cesse définitivement merci pour laamar bon courage et merci